2023-05-30
**
상황
주간 위플지류합 통계가 9시 30분 경 3262명에서 9시 40분 경 3261명으로 바꼈다. (CRM)

과정
인원이 줄어들었으니 우선 사라진 고객이 누군지 찾아본다. (CRM)
이전에 작성한 통계와 새로 조회한 통계의 본부별, 사업단별 인원수를 비교하여 사라진 고객을 찾는다. (CRM)

어떤 이유인지 아직 모르니 우선 해당 고객의 정보를 조회해본다. (위플 운영계)
해당 고객의 가입 날짜가 2개 이상이면 탈퇴하고 재가입한 고객이다. (위플 운영계)

결론
만약 3262명 기준으로 통계를 제공했다면?
변동 인원이 적어서 프로모션 지급액이 바뀔 가능성이 낮고, 통계 작성 후 재가입유저가 생기는 것까지는 반영하기 어렵기때문에 큰 문제는 없어보인다.
다만 이미 통계를 제공한 게 아니라면 당일 가입자는 주간 통계에서 빠지는 게 맞기 때문에 최신 데이터로 통계를 작성하는 게 맞다.

기타
통계 작성 당일에 탈퇴 후 재가입한 고객을 좀 더 빨리 찾으려면?
주간 통계 쿼리에서 오늘 날짜를 포함하고, 위플등록일로 DESC를 하면 오늘 가입한 고객들이 위쪽에 나온다.